salve salve me chamo benneteau e sua
produtora de conteúdo porque eu sou
mauro economista do porque eu sou rafael
analistas conteúdo porque e sejam muito
bem vindos
a nova série do canal do porto que abriu
a economia
[Aplausos]
[Música]
hoje vamos falar sobre o que sobre
economia economia é é um assunto a ser
um palavrão é gigante que dá um aplicado
na dor de cabeça vai ser um negócio sem
muitos palavrões
dentro da economia sim porém a gente
vive sente passa a economia a gente
precisa entender isso pra conseguir
observar como as nossas escolhas na
metade e afetar a sociedade e é isso que
a gente propõe de fazermos juntos então
se você assim como eu como nós ainda não
entende sobre economia entender bem com
a gente já se inscreve no canal ativo
sininho e vem com nós e você falou sobre
escolhas é eu acho que a economia ela de
alguma maneira ela também é pautada
pelas escolhas né porque acho que isso
reflete no que a gente vai desenrolar no
nosso dia-a-dia meio de as consequências
que tem aquilo que a gente decide neto é
basicamente economia sobre escolhas
então que a gente vê no noticiário ver
na internet a ao pib crescer nanto dólar
disparou só isso é tudo faz parte da
economia mas o principal objeto da
economia são as escolhas ea gente está
tomando decisão o tempo todo das mais
simples até as mais complicadas tipo do
busão é exemplo o seu acordo mais cedo e
descido em de ônibus até o meu trabalho
sentado porque acordei mais cedo peguei
a fila no final ou se eu acordar
atrasado isso e tipo precisar sair
correndo em pé no busão espremido
ou seja as escolhas é as escolhas essa
economia nem sempre vai falar sobre
dinheiro só não meu dinheiro é conforto
é se eu tenho isso a gente precisa
aprender a administrar isso e acolher
bem pra conseguir achar do do que estão
falando isso restrições
nós temos restrições na nossa vida a
gente não tem uma quantidade infinita de
dinheiro
então isso quer dizer que as escolhas
elas têm custos que vão muito mais vão
muito além do dinheiro que sai dos
recursos restrições
a ver com com escassez na escassez então
é isso então a economia não tem recursos
infinitos então por exemplo não tem
dinheiro infinito no bolso então só
quero comprar uma geladeira por exemplo
é vou ficar com menos dinheiro no
orçamento vai ficar menor então vou ter
que gastar menos em outras coisas
essas outras coisas que eu tenho que
gastar menos esse é o custo da minha
escolha de comprar geladeira vai muito
além do dinheiro saiu do meu bolso para
comprar geladeira e e acho que o rafa
falou também tem a questão do tempo né
sim acho que deve ter na verdade eu tô
entendendo tudo é toda essa coisa da
economia junto com vocês mas eu acredito
que o nosso tempo também é muito escasso
e radim encontro com esse exemplo do
ônibus que eu dei aqui né
nosso tempo é escasso por um monte de
coisa e consequentemente isso também
reverbera no nosso financeiro é claro a
administração do nosso tempo claro as
escolhas que a gente faz daquilo que é
prioridade reversa no que a gente então
acho muito legal assim as pessoas podem
pensar mas eu te falo de dinheiro né
sim mas tem gente que é muito rica não
precisa se preocupar com dinheiro
mas elas têm restrições também estão por
exemplo o tempo que eu tenha muito
dinheiro que via e queira viajar para o
exterior dez vezes no ano
mas eu vou ter tempo pra isso então tudo
nesse mundo assim não tem onde não têm
projetos prontos capá tudo isso diz para
nós que as escolhas elas montam um vácuo
não é qualquer coisa que a gente pode
fazer e as escolhas elas são dolorosas
porque elas envolvem abrir mão de coisas
abrir mão de coisas que a gente quer
consumir abrir mão de tempo para fazer
outras coisas pode crescer no mercado ea
sua lista de arroz feijão até a mistura
até a boate tem sucrilhos e aí só que
você só tem dinheiro para comprar o
arroz feijão ea mistura então logo
escolhemos por falta do recurso
financeiro
isso não levará bolacha e o sucre no que
seria um conforto e isso é um show é de
repente lê o arroz o feijão são
prioridade é isso mas isso aí diz pra
nós que comum com difícil escolher né
escolha escassez economia
se tudo isso pra você ainda é algo muito
complexo se liga porque a gente ainda
vai falar muito sobre isso
tamo junto e na gente se vê na próxima
abraço escolha vende investir em análise
o risco antes de assumir ele o boto hora
certa mas eu só iii é conforto humano
você é do tamanho do seu sonho
você é do tamanho do seu sonho escolha
ele foi neste mesmo escolher um escolha
do maior herói
[Música]